---
title: "独龙纹面女"
slug: "dulongwenmiannv"
date: 2025-10-14T19:09:40
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 9506
vod_sub: ""
vod_actor: "张春燕, 李靖, 高强, 范春霞, 曹培昌"
vod_director: "谢洪"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "1993"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 6.0
vod_hits: 342
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250801-1/4f7525fd2abfaaceee953364e63671de.jpg"
---

独龙纹面女 (1993)故事梗概，根据张昆华小说《不愿纹面的女人》改编。 妇女成年时必须在脸上刺上可怖的蓝黑花纹，并被永远禁止与异族婚恋，这是只有数干人的独龙族几百年的习俗。数百年来，独龙纹面女在那与世隔绝的高黎贡山下与泪相伴，自生自灭……然而，也总有一代又一代的纹面女为自由的爱情而抗争。阿南就是其中之一。为了抗拒纹面，她逃进林中，与藏族青年顿珠一见钟情。一直暗恋阿南的独龙族青年雷木嘎与顿珠矛盾频生。顿珠携阿南来到家乡，两人的婚事遭顿珠之父格桑土司极力反对，顿珠被迫送阿南返回独龙江茂丁寨。归途中，两人与人贩子阿肯匪帮遭遇。顿珠的机智勇敢虽赢得独龙族人的好感，但依照习俗，阿南仍旧得嫁给普卡瓦酋长的儿子。在茂丁寨的一次狩猎中，顿珠不顾生命危险救出了被野牛挑伤的巫师h松老爹。卜松是独龙族的精神领袖，有感于顿珠之勇猛善良，临终前劝阿南父茂丁把女儿嫁给顿珠。为了女儿的幸福，茂丁按族规与普卡瓦酋长打了一场官司，不幸落败。负疚的茂丁夫妇决定帮助阿南和顿珠出逃。卡雀瓦节盛会上，茂丁夫妇企图拖住普卡瓦家族，不料被对方识破，强行抢亲，顿珠试图带走阿南，陷入独龙族人重围。对峙中，阿肯匪帮攻打茂丁寨，抢掠妇女，顿珠与独龙族人并肩御敌。一场血战，阿肯匪帮覆灭，雷木嘎英勇牺牲，阿南、顿珠劫后余生，却双双死于普卡瓦父子的毒箭下。茂丁寨陷于一片火海……
